1. BOM DOM
  BOM：是指浏览器对象模型，它使JavaScript可以和浏览器进行交互。
  DOM：是指文档对象模型，使用它可以访问HTML文档中的所有元素。

　　　　DOM树：DOM规定HTML文档中的每一个元素都是一种节点。

　　　　　　1，document对象：文档节点，代表整个HTML文档

　　　　　　2，element对象：标签节点，代表文档中的标签

　　　　　　3，text对象：文本节点，代表标签中的文本内容

　　　　　　4，attribute对象：属性节点，代表标签中的属性

　　　　　　5，comment对象：注释节点，代表文档中的添加的注释

　　　　通过这些对象我们就可以操作HTML文档做出各种动态变化。
        document.getElementById("id值")           // 根据ID获取一个标签
        document.getElementsByClassName("类名")    // 根据class属性获取
        document.getElementsByTagName("标签名")    // 根据标签名获取标签合集
2. 闭包
    闭包就是能够读取其他函数内部变量的函数。
    通俗的讲就是函数a的内部函数b，被函数a外部的一个变量引用的时候，就创建了一个闭包
    最常见的是函数封装的时候，再就是在使用定时器的时候，会经常用到
    function a(){
     var i=0;
     function b(){
         i++;
         alert(i);
     }
     return b;
    }

    var c = a();
    c();//？1
    c();//？2
    c();//？3
    好的，i是函数a中的一个变量，它的值在函数b中被改变，函数b每执行一次，i的值就在原来的基础上累加 1 。因此，函数a中的i变量会一直保存在内存中。
    它的最大用处有两个，一个是它可以读取函数内部的变量，另一个就是让这些变量的值始终保持在内存中。
    优点：
        - 减少全局变量；
        - 减少传递函数的参数量；
        - 封装；
    缺点：
        - 使用闭包会占有内存资源，过多的使用闭包会导致内存溢出等
    内存泄漏
        简单的说就是把那些不需要的变量，但是垃圾回收又收不走的的那些赋值为null，然后让垃圾回收走；
3. 原型和原型链
      每个对象都会在其内部初始化一个属性，就是prototype(原型)。通俗的说，原型就是一个模板，更准确的说是一个对象模板
    原型链是什么？
      当我们访问一个对象的属性时，如果这个对象内部不存在这个属性，那么他就会去prototype里找这个属性，这个prototype又会有自己的prototype，于是就这样一直找下去，也就是我们平时所说的原型链的概念。
      就是利用原型让一个引用类型继承另一个引用类型的属性和方法；举例说明： Student → Person → Object ，学生继承人类，人类继承对象类
4. 同步和异步
      同步模式：等待前一个任务执行完成，在执行下一个任务，任务是依次进行执行的
      异步模式：每一个任务都有一个或是多个回调函数（callback），前一个任务执行结束之后，并不是执行后面的任务，而是执行回调函数，后面的任务执行也不是等前一个任务执行完成，而是和前一个任务几乎是并行的，所以程序的执行顺序和任务的排列顺序是不一致的，异步的。

5. 简洁的操作DOM的方法：写$('#test')肯定比document.getElementById('test')来得简洁； jq
   消除浏览器差异：你不需要自己写冗长的代码来针对不同的浏览器来绑定事件，编写AJAX等代码；轻松实现动画、修改CSS等各种操作